# 第4章 Vue基础第2部分

本章代码详见：`/projects/vue_basic02`，对应视频P13\~P21。

## 4.1 data详解

本节代码详见：`/projects/vue_basic02/src/App1_data.vue`

- data返回的对象最终会被Vue所代理。
- 建议将那些暂时没有使用到的属性，也添加到data返回的对象中，值可以设置为null。
- Vue在构建响应式对象时，会同时将对象中的属性也做成响应式属性，data默认使用深层响应式对象。
- 浅层响应式对象：通过`shallowReactive()`

```javascript
import {shallowReactive} from "vue"

export default {
    data() {
        return shallowReactive({
            msg: "大闸蟹今天没去玩游戏！",
            stu: {
                name: "孙悟空",
                age: 18,
                gender: "男",
                friend: {
                    name: "猪八戒"
                }
            }
        })
    }
}
```

## 4.2 methods详解 

本节代码详见：`/projects/vue_basic02/src/App01_data.vue`

- methods用来指定实例对象中的方法。
- 它是一个对象，可以在它里面定义多个方法
- 所定义的方法最终将会被挂载到组件实例上，可以直接通过组件实例来调用这些方法，所有组件实例上的属性都可以在模板中直接访问
- methods中函数的this会被自动绑定为组件实例

```javascript
export default {
    methods: {
        sum(a, b){
            return a + b
        }
    }
}
```

## 4.3 计算属性

本节代码详见：`/projects/vue_basic02/src/App02_computed.vue`

- computed用来指定计算属性
- 计算属性只在其依赖的数据发生变化时才会重新执行
- 计算属性会对数据进行缓存

```javascript
export default {
    name: {
        // get只做读取相关的逻辑
        get() {
            return this.lastName + this.firstName
        },
        // set在计算属性被修改时调用
        set(value) {
            this.lastName = value[0]
            this.firstName = value.slice(1)
        }
    }
}
```

## 4.4 组合式API

本节代码详见：`App03_composition-api.vue`

- 在组合式API中直接声明的变量，就是一个普通的变量，不是响应式属性，修改这些属性时，不会在视图中产生效果。
- 可以通过`reactive()`来创建一个响应式的对象
- 在`setup()`中可以通过返回值来指定哪些内容要暴露给外部，暴露后的内容可以在模板中直接使用

```javascript
import { reactive } from "vue"

export default {
    setup() {
        let msg = "今天天气真不错!"
        let count = 0

        const stu = reactive({
            name: "孙悟空",
            age: 18,
            gender: "男"
        })

        function changeAge(){
            stu.age = 44
        }

        return {
            msg,
            count,
            stu,
            changeAge
        }
    }
}
```

- 可以在`script`标签上写上`setup`，即可使用组合式API

```javascript
<script setup>
    ......
</script>
```

## 4.5 响应式代理

本节代码详见：`/projects/vue_basic02/src/App.vue`和`/projects/vue_template/src/App01_setup_patch.vue`

- `reactive()`返回一个对象的响应式代理，同时也是一个深层响应式对象。
- `shallowReactive()`创建一个浅层响应式对象，但只能返回对象的响应式代理，不能处理原始值。 
- `ref()`接收一个任意值，并返回它的响应式代理。
    - ref在生成响应式代理时，它是将值包装为了一个对象`0 --> {value:0}`。
    - 访问ref对象时，必须通过`对象.value`来访问其中的值。 
    - 在模板中，ref对象会被自动解包，要求必须是顶层对象。
  
