# 第7章 属性

本章代码详见：`/projects/vue_props`， 对应视频P30\~P32、P39、P42\~P48。

## 7.1 props的使用

本节代码详见：`/projects/vue_props/src/components/MyBox.vue`

- 父组件可以通过props来向子组件传递数据
- 父组件传递给子组件的props都是只读的，无法修改，即使可以修改，也尽量不要在子组件中去修改父组件的数据
- 定义属性名时，要遵循驼峰命名法

```javascript
const props = defineProps(["count", "obj", "maxLength"])
```

或者使用

```javascript
const props = defineProps({
    count: Number,
    obj: Object,
    maxLength: {
        type: String,
        required: true,
        default: "哈哈",
    }
})
```

## 7.2 v-if和v-show指令

本节代码详见：`/projects/vue_props/src/App02_v-if-and-v-show.vue`

- v-show 可以根据值来决定元素是否显示（通过display来切换元素的显示状态）。
- v-if 可以根据表达式的值来决定是否显示元素（会直接将元素删除）。

- v-show通过css来切换组件的显示与否，切换时不会涉及到组件的重新渲染，切换的性能比较高，但是初始化时，需要对所有组件进行初始化（即使组件暂时不显示），所以其初始化的性能要差一些！
- v-if通过删除添加元素的方式来切换元素的显示，切换时反复的渲染组件，切换的性能比较差。v-if只会初始化需要用到的组件，所以它的初始化性能比较好。
- v-if可以和 v-else-if 和 v-else结合使用。
- v-if可以配合template使用。

```html
<div v-if="isShow">
    <h2>我是if中的内容</h2>
</div>
<div v-else>
    <h2>我是else中的内容</h2>
</div>
```

## 7.3 动态组件：`<component>`标签

本节代码详见：`/projects/vue_props/src/App03_component.vue`

- component是一个动态组件。
- component最终以什么标签呈现由is属性决定。

```html
<script setup>
    import {ref} from "vue";

    const isShow = ref(true)
</script>

<template>
    <component :is="isShow? A: B">我是component</component>
</template>
```

## 7.4 v-for指令

本节代码详见：`/projects/vue_props/src/App04_v-for.vue`和`projects/vue_props/src/App05_v-for.vue`

- v-for：完成数组的迭代遍历。
- 在使用v-for时，可以为元素指定一个唯一的key，有了key以后，元素比较时就会按照相同的key去比较而不是顺序。

```html
<template>
    <ul>
        <li v-for="name in arr">{{ name }}</li>
    </ul>
</template>
```

## 7.5 slot插槽

本节代码详见：`/projects/vue_props/src/App06_slot.vue`和`/projects/vue_props/src/App07_slot.vue`

- 通过插槽（slot）在父组件中指定子组件中的内容。
- 通过插槽引入组件，位于父组件的作用域中。
- 直接写在组件中内容是默认插槽的内容，只会出现在默认插槽中。

```html
<button>
    <slot></slot>  
</button>
```
        
## 7.6 event事件

本节代码详见：`/projects/vue_props/src/App08_event.vue`和`/projects/vue_props/src/App09_event.vue`

### 7.6.1 为元素绑定事件

1. 绑定事件使用v-on指令：`v-on:事件名`和`@事件名`。
2. 绑定事件的两种方式
    - 内联事件处理器（自己调用函数） ：事件触发时，直接执行js语句，回调函数的参数由我们自己传递。
    - 方法事件处理器（Vue帮我们调用函数）：事件触发时，Vue会对事件的函数进行调用，回调函数的参数由Vue进行传递，其中参数就是事件对象。
3. Vue如何区分两种处理器： 检查事件的值是否是合法的js标识符或属性访问路径，如果是，则表示它是方法事件事件处理器，否则，表示它是内联事件处理器。
```text
foo（方法）
foo.bar（方法）
foo++（内联）
foo()（内联）
```

### 7.6.2 方法事件处理器                    

- 方法事件处理器的回调函数，Vue会将事件对象作为参数传递。
- 这个事件对象就是DOM中原生的事件对象，它里边包含了事件触发时的相关信息。
- 通过该对象，可以获取：触发事件的对象、触发事件时一些情况 ...
- 通过该对象，也可以对事件进行一些配置：取消事件的传播、取消事件的默认行为...

### 7.6.3 内联事件处理器

- 内联事件处理器，回调函数由我们自己调用，参数也是我们自己传递的
- 在内联事件处理器中，可以使用`$event`来访问事件对象

### 7.6.4 事件修饰符

- `.stop`：停止事件的传播，只能停止冒泡
- `.capture`：在捕获阶段触发事件
- `.prevent`：取消默认行为
- `.self`：只有事件由自身触发时才会有效
- `.once`：绑定一个一次性的事件
- `.passive`：主要用于提升滚动事件的性能

## 7.7 透传属性

本节代码详见：`/projects/vue_props/src/App.vue`

- 在组件上设置属性，会自动传递给组件的根元素，这样一来可以方便我们在父组件中为子组件来设置属性。
- 透传会发生在没有被声明为`props`和`emit`的属性上。
- 自动的透传只适用单根组件。 
- 在`script`中，可以通过`useAttrs()`来获取透传过来的属性。
```javascript
import {useAttrs} from "vue";

const attrs = useAttrs();
```

- 在模板中，可以通过`$attrs`来访问透传过来的属性，可以手动指定透传过来的属性要添加到哪些元素。
```javascript

```
